=Legenda ShenLi=
=Episode 30=
Ini baru hari pertama.
Masih ada delapan hari lagi.
Apakah kau masih bisa bertahan?
Sudahlah. Siapa suruh aku baik hati.
Kali ini akan kupertaruhkan nyawa
untuk menyelamatkanmu.
Apakah sekarang Nona
masih merasa tidak nyaman?
Tidak masalah. Aku hanya di dalam tubuhku
terasa agak aneh.
Ada apa?
Aku sulit menjelaskannya.
- Hanya saja tubuhku terasa lebih segar.
- Baguslah kalau begitu.
Nyonya Jin. Aku ada satu pertanyaan.
Mutiara Laut Biru ini,
memang sudah barang bawaanku.
Aku dilahirkan dengan membawanya.
Kenapa kekuatan panas api
Mutiara Laut Biru ini
bertentangan dengan kekuatan spiritual
di dalam tubuhku?
Lahir dengan membawa mutiara?
Ternyata Nona adalah
Ratu Bicang yang terkenal itu?
Kekuatan ini
karena sudah bawaan Ratu sejak lahir,
menurut sepengetahuanku
pasti ilmu sihir dan kekuatan spiritual
yang Anda latih belakangan
bertentangan dengan kekuatan ini.
Jadi, menyebabkan kedua kekuatan
tidak bisa menyatu.
Ilmu sihir dan kekuatan spiritual yang
kulatih belakangan?
(Aku mempelajari seluruh kemampuanku
dari Penguasa Spiritual.)
(Mutiara Laut Biru
juga pemberiannya padaku.)
(Karena Penguasa Spiritual
tahu tentang Mutiara Laut Biru,)
(dia juga pasti tahu mengenai
kekuatan spiritual dalam tubuhku)
(bertentangan dengan Mutiara Laut Biru.)
(Kalau begitu,
kenapa dia terus mengajariku)
(ilmu seperti itu
selama bertahun-tahun ini?)
Dewa Agung mencariku malam-malam begini,
tidak takut Nona akan cemburu?
Menara Penempaan Pedang milikmu
kenapa penggunaannya
tidak semudah dulu lagi?
Dewa Agung benar-benar
makin tidak sopan.
Dewa Agung masih bisa kekurangan senjata?
Milik dia.
Seharusnya ini adalah tombak.
Sebelumnya pasti barang berharga.
Namun, kenapa bisa patah seperti ini?
Dewa Agung.
Jangan salahkan Menara Penempaan Pedang-ku
kalau Anda gagal menempanya kembali.
Padahal tubuh Dewa Agung sendiri
yang terluka dan tidak mampu.
Mengenal Dewa Agung selama ini,
aku tidak tahu kalau Anda
seorang budak cinta.
Karena sudah bertemu,
apa yang bisa kulakukan?
Hanya saja latar belakang Nona itu,
memang sedikit lebih aneh
dari orang biasa.
Namun, Dewa Agung tenang saja.
Aku punya pertimbangan sendiri.
Namun, menurutku
hanya Langit di luar langit Anda
yang penuh dengan energi spiritual
baru bisa menempa ulang tombak ini.
Nona. Sebelumnya aku melihat
ada banyak luka pada tubuh Anda.
Sungguh membuatku kagum.
Semua luka ini adalah lambang kehormatan.
Sungguh keren! Tidak bisa.
Aku tidak mau bintang
dari Langit di luar langit lagi,
Aku masih mau mencarikan pria untukmu.
Nona, coba kau lihat Dewa Agung
sangat memperhatikanmu.
- Mari melakukan pengobatan.
- Padahal aku hanya bercanda saja.
Kalian berdua
benar-benar pasangan serasi.
Sama-sama tidak menarik.
Adik. Ada satu hal yang telah kupikirkan
selama beberapa hari ini.
Kurasa aku harus
memberitahukannya padamu.
Katakanlah.
Tidak tahu kau merasakannya atau tidak.
Kekuatan panas api di dalam tubuhmu itu,
tampaknya bukan hanya energi spiritual
atau energi dewa pada umumnya.
Ditambah lagi,
sebelumnya kau memberitahuku
sumber kekuatan itu
berasal dari Mutiara Laut Biru.
Izinkan aku menebaknya,
kurasa Mutiara Laut Biru milikmu itu
lebih mirip esensi internal milik siluman.
Siluman?
Coba kau lihat,
ini adalah esensi internal milikku.
Apakah esensi internalmu
ditaruh sembarangan begitu?
Menurut sepengetahuanku,
siluman akan mati jika kehilangan
esensi internalnya.
Aku sudah bukan
siluman biasa lagi sejak lama,
jangan menilaiku
dengan pikiran rasional.
Lebih baik kau simpan dia baik-baik.
Baik. Aku akan menuruti ucapan Adik.
Adik, apakah kau tidak merasa
kalau latar belakangmu agak aneh?
Aku hanya tahu
aku lahir di medan perang.
Orang tuaku adalah
pasukan militer di Alam Spiritual.
Aku dibesarkan oleh Penguasa Spiritual.
Selama ribuan tahun tidak pernah ada orang
yang mempertanyakan identitasku.
Aku juga tidak pernah mencurigai
kalau latar belakangku aneh.
Mungkin... Penguasa Spiritual-mu itu
menyembunyikan banyak hal darimu.
Pulanglah setelah sembuh dan tanyakan
padanya, mungkin kau akan tahu jawabannya.
Ini adalah pengobatan yang terakhir.
- Angin salju hari ini benar-benar kuat.
- Saudara-Saudara.
- Aku pergi dulu.
- Saudara, hati-hati di jalan.
- Ayo, kita pergi juga.
- Penantian satu hari sia-sia lagi.
- Besok datang lagi.
- Ayo.
Semua kembali saja. Angin salju
terlalu besar, tidak bisa naik ke gunung.
Aura yang familier ini.
Tidak disangka,
mereka juga berada di sini.
Benar-benar kejutan yang menggembirakan.
Hari ini benar-benar hari
yang tidak biasa.
Ternyata ada beberapa orang
yang tidak takut mati
sampai datang membuat onar ke tempatku.
- Apakah sulit dihadapi?
- Tidak boleh berhenti saat pengobatan.
Selama ada Dewa Agung
jangan pedulikan yang terjadi di luar.
Pusatkan pikiran, tenangkan hati,
jangan sampai pikiranmu terganggu.
Tampaknya agak sulit dihabisi.
Namun, Adik jangan takut.
Aku akan keluar untuk melawan mereka dulu,
lalu kembali menjemputmu.
- Aku pergi bersamamu.
- Kau tidak punya senjata,
kekuatan spiritualmu juga belum
pulih sepenuhnya, kau jangan pergi.
Sebelum kau diobati sampai sembuh,
tinggallah di sini
untuk memulihkan diri, biar aku saja.
Pergi, carikan
siluman ular emas gunung salju untukku.
Aku sudah hidup selama bertahun-tahun,
masih belum pernah melihat ada orang
yang sudah bosan hidup
sampai berani datang buat onar
di tempatku.
Siluman ular puluhan ribu tahun,
memang sesuai dengan reputasinya.
Kau yang sudah bosan hidup itu, ya?
Ternyata di sini Esensi Emas-nya.
Siapa itu?
(Dia ternyata masih hidup?)
(Kemampuan bertarungnya,)
(dia sama sekali bukan orang yang sama
dengan beberapa hari yang lalu.)
(Tidak boleh melawannya
secara langsung.)
Shen Li. Hati-hati!
Pergi, rebut Esensi Emas untukku.
- Xing Zhi.
- Kau sudah sadar?
Kata Nyonya Jin, tempat ini
adalah pembuangan
seluruh niat jahat dan hasratnya.
Dia telah menerapkan segel
di tempat ini.
Seharusnya akan sulit keluar dari sini.
Dia sungguh cerdas memilih tempat.
Tempat ini pada dasarnya adalah
tempat penyegelan yang terbentuk
secara alami
di antara jalur langit dan bumi,
serta ditambah lagi
dengan ilmu sihirnya.
Mudah masuk, sulit keluar.
Tempat ini memang tempat strategis
untuk menyegel siluman.
Nyonya Jin memberitahuku,
yang melawan kekuatan spiritual
di dalam tubuhku
mungkin adalah kekuatan siluman.
Dia bahkan bisa mengetahuinya,
kau telah lama bersamaku,
apakah kau tidak mengetahuinya?
Kenapa kau tidak pernah
mengatakannya padaku?
Sudahlah. Setiap orang memiliki
pertimbangannya sendiri.
Tidak memberitahuku juga bukan masalah.
Apakah kau baik-baik saja?
Kalian masih hidup atau tidak?
Entah dari mana datangnya sekelompok orang
tidak tahu diri di luar sana.
Sebenarnya mereka tidak sulit dihadapi,
hanya agak merepotkan.
Sekarang mereka
telah merepotkanku, 'kan?
Bahkan, sampai mencelakai kalian
terjatuh ke tempat seperti ini.
Karena kau sudah datang,
keluarkan kami dari sini.
Dewa Agung,
permintaanmu ini menyulitkanku.
Aku telah memasang segel
berusia ribuan tahun di tempat ini.
Mana mungkin dapat dilepaskan
dengan mudah?
Hanya bisa masuk,
tetapi tidak bisa keluar dari lubang ini.
Jika kalian ingin keluar,
harus pergi ke inti formasinya.
Dari sana baru bisa keluar,
tempatnya di belakang gunung.
Baiklah, aku akan ke sana
untuk menjemput kalian.
Pengobatan tubuhnya harus dilanjutkan.
Ayo, jalan. Tidak apa-apa.
- Aku bisa bertahan.
- Sudahlah.
Biar aku yang menggendongmu, ayo.
- Kau terluka?
- Tidak.
Apakah ini luka yang kau dapatkan saat
di Laut Timur sebelumnya?
- Tidak apa-apa.
- Jangan menggendongku lagi.
- Turunkan aku.
- Jangan bergerak.
Aku bisa jalan sendiri.
- Jangan memaksakan diri.
- Tidak apa-apa.
Kita harus segera menemukan
inti formasinya.
Aku bisa jalan sendiri.
Kalau begitu...
Sisa Mutiara Laut Biru saja.
Sebelumnya Xing Zhi terluka
karena membekukan Laut Timur.
Shen Li juga setengah cacat,
bisa dianggap lemah dan tidak berdaya.
Kebetulan hari ini adalah kesempatan
yang tepat untuk menemukan Shen Li.
Hanya dengan satu usaha
bisa mendapatkan Mutiara Laut Biru.
- Di mana ini?
- Tempat roh ular.
Xing Zhi. Berapa lama lagi
kita bisa menemukan inti formasi?
Tubuhku, panasnya terasa agak aneh.
Harus segera menyatukan
Mutiara Laut Biru,
tidak bisa ditunda lagi.
Ke sana untuk meditasi, ayo.
Kau beri tahu aku,
bagaimana caranya mengobatimu?
Dia membuat energi dingin mengalir
ke seluruh pembuluh darahku
untuk membantuku
menyatukan Mutiara Laut Biru.
Baik.
- Xing Zhi.
- Tutup matamu.
Pusatkan pikiranmu, sehingga ilmu sihirku
dapat lebih mudah mengalir
di seluruh pembuluh darahmu.
Kenapa harus berusaha keras begini?
- Siapa?
- Pusatkan pikiranmu.
- Ada yang bicara.
- Aura di sini memang tidak bersih.
Karena pengaruh miasma boneka wayang
membuat auranya makin kotor.
Jadi kau harus pusatkan pikiran
dan berpikiran jernih.
Tidak terpengaruh olehnya.
Dia mengobati lukamu
dengan cara menyalurkan teknik sihir.
Luka di punggungnya terbuka lagi.
Jika ingin membantu
menyatukan kekuatanmu,
cara alami yang termudah.
(Omong kosong, tidak mungkin!)
Apanya yang tidak boleh?
(Dia adalah Dewa
yang bertanggung jawab atas dunia ini.)
(Dia tidak boleh jatuh cinta.)
Tidak boleh jatuh cinta adalah urusannya,
apa hubungannya denganmu?
Kau adalah Shen Li.
Tidak ada orang
yang bisa melarangmu jatuh cinta.
Karena dia perlu menahan diri,
- Lebih baik kau yang mengambil tindakan.
- Enyah!
Hal ini dapat membuatnya
tidak melanggar Hukum Langit,
juga dapat memenuhi keinginan pribadimu.
Lakukanlah di gua ini.
Tidak ada yang akan tahu.
Kau sejak dulu hanya bisa menahan
dan mengendalikan diri sendiri.
Hatimu hanya ingin melindungi
penduduk klan Alam Spiritual.
Membela seluruh makhluk hidup di dunia.
Pernahkah ada saat kau hidup
demi dirimu sendiri?
Hanya sekali membebaskan diri
dalam hidupmu.
Lakukanlah di sini.
Tidak ada yang akan tahu.
Hukum Langit juga tidak akan
menyalahkan Xing Zhi.
Semua ini karena kau, Shen Li,
yang kehilangan kendali untuk sesaat.
Kau sangat mencintainya.
Dia juga benar-benar mencintaimu.
Kau sangat mencintaimu.
Kau masih belum tahu.
Shen Li, kau melihat ke mana?
Shen Li, lihat ke sini.
Shen Li.
Kau tidak bisa menghalangiku!
Sekalipun hari ini
aku akan diserang balik energi dewa,
dihukum dengan siksaan berat,
kau juga tidak bisa menghalangiku!
(Dulu, aku tidak pernah merasa
Tiga Alam ini begitu luas.)
(Sementara saat ini,)
(aku bahkan tidak selesai mencarimu)
(di satu Laut Timur saja.)
Xing Zhi.
Yang kau dengar ini adalah kejadian
saat dia membekukan Laut Timur,
itu juga asal mula luka di punggung
yang menembus hingga jantung.
Apalagi hal itu adalah hal yang tak berani
sekaligus sulit dia lupakan.
Ini adalah sebab dari kepergianmu.
Rasa sepi selama ribuan tahun,
apakah masih belum cukup?
Hukum Langit melahirkan Dewa.
Jika tidak ingin kalian jatuh cinta,
kenapa memberikan kalian
emosi dan keinginan?
Dewa Kuno di Langit di luar langit,
satu per satu telah pergi.
Hanya meninggalkanmu
yang hidup dalam kesepian abadi.
Memangnya kenapa
jika kau menghancurkannya?
Memangnya kenapa jika kau
melanggar Hukum Langit?
(Kau sengaja menggodaku.)
(Melihat adegan tersebut
di dalam formasi ini,)
- (Apa yang ingin kau lakukan?)
- Hal yang bisa kulihat,
hal yang kubuat kau melihatnya,
hanyalah hasrat
dan keinginan makhluk hidup.
Semua ini adalah keinginan Xing Zhi.
Itu adalah mimpi buruk yang tidak bisa
dihilangkan dari hatinya.
Sementara aku... aku adalah
keinginan di dalam hatimu.
Buat Shen Li tinggal di sisimu.
Aku adalah dirimu sendiri
yang ingin melakukan sesuatu,
tetapi tidak berani.
Buat Shen Li tinggal di sisimu.
Kau harus memusatkan pikiranmu,
mengerti?
- Maafkan aku.
- Kenapa kau minta maaf padaku?
Jika kita tidak pernah bertemu,
dan aku tidak pernah mencintaimu.
Kita juga tidak pernah...
Maka akan bagus sekali.
Shen Li. Aku sudah hidup begitu lama,
selama ratusan ribu tahun cahaya,
tetapi hal
yang paling membuatku bersyukur
adalah bertemu denganmu.
Namun, setelah kau bertemu denganku,
malah membuatmu menerima Hukuman Ilahi.
Aku menerima
hukuman melawan Hukum Langit,
bukan karena aku bertemu denganmu,
melainkan karena aku
telah kehilangan dirimu.
Aku sudah lama ingin melakukan hal ini.
Shen Li. Menurutku,
kita harus agak mengendalikan diri.
Aku sangat tenang.
Aku tahu jelas
apa yang sedang kulakukan saat ini.
Tidak boleh menghalangiku.
Jika ini pilihan yang salah,
itu pun karena kesalahanku.
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang
segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Melindungi matahari dan bulan♪
♪Mengerahkan segalanya demi harapan
yang telah lama dinantikan♪
♪Sulit mewujudkan semua harapan♪
♪Hanya bisa melindungi segalanya
agar tidak hancur♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪